## 工程篇

### CommonJS、CMD、AMD、UMD

commonjs：nodejs，因是同步加载模块，所以主要用于服务端。

CMD：seajs，依赖延迟执行，没有全局依赖。

AMD：requirejs；define定义模块，依赖前置，依赖分为全局和局部，因异步加载模块，所以是主要用于客户端。



UMD则是为了跨平台，判断是否存在exports或者define，来决定使用amd还是commonjs



webpack可以支持多种模块化方案

### Webpack

WebPack可以看做是**模块打包机**：它做的事情是，分析你的项目结构，找到JavaScript模块以及其它的一些浏览器不能直接运行的拓展语言（Scss，TypeScript等），并将其转换和打包为合适的格式供浏览器使用。

把你的项目当做一个整体，通过一个给定的主文件（如：index.js），Webpack将从这个文件开始找到你的项目的所有依赖文件，使用loaders处理它们，最后打包为一个（或多个）浏览器可识别的JavaScript文件。

凭借每个模块的id，通过函数把各个文件依赖封装达到分割效果。



.browserify/webpack：是一个预编译模块打包的方案，相比于第一种方案，这个方案更加智能。由于是预编译的，不需要在浏览器中加载解释器。你在本地直接写JS，不管是AMD/CMD/ES6风格的模块化，它都能认识，并且编译成浏览器认识的JS。注意： browerify打包器本身只支持Commonjs模块，如果要打包AMD模块，则需要另外的plugin来实现AMD到CMD的转换！！https://github.com/jaredhanson/deamdify

requirejs/seajs: 是一种在线“编译”模块的方案，相当于在页面上加载一个CommonJS/AMD模块格式解释器。这样浏览器就认识了define, exports,module这些东西，也就实现了模块化。

#### WebPack和Grunt以及Gulp相比有什么特性

其实Webpack和另外两个并没有太多的可比性，Gulp/Grunt是一种能够优化前端的开发流程的工具，而WebPack是一种模块化的解决方案，不过Webpack的优点使得Webpack在很多场景下可以替代Gulp/Grunt类的工具。

Grunt和Gulp的工作方式是：在一个配置文件中，指明对某些文件进行类似编译，组合，压缩等任务的具体步骤，工具之后可以自动替你完成这些任务。

1. 依赖管理：方便引用第三方模块、让模块更容易复用、避免全局注入导致的冲突、避免重复加载或加载不需要的模块。

2. 按需加载

3. 合并代码：把各个分散的模块集中打包成大文件，减少HTTP的请求链接数，配合UglifyJS可以减少、优化代码的体积。

   http://blog.csdn.net/sinat_17775997/article/details/78122999

   **使用：**

   配置package.json。

   ```json
   "scripts": {
     "start": "webpack-dev-server",
     "build": "webpack"
   }
   ```

   entry: 用来写入口文件，它将是整个依赖关系的根

   ```js
   var baseConfig = {
           entry: './src/index.js'
       }
   ```

   当我们需要多个入口文件的时候，可以把entry写成一个对象

   ```js
   var baseConfig = {
           entry: {
               main: './src/index.js'
           }
       }
   ```

output：

```js
var path = require('path')
    var baseConfig = {
        entry: {
            main: './src/index.js'
        },
        output: {
            filename: 'main.js',
            path: path.resolve('./build')
        }
    }
    module.exports = baseConfig
```

Loader:

1、实现对不同格式的文件的处理，比如说将scss转换为css，或者typescript转化为js
2、转换这些文件，从而使其能够被添加到依赖图中
loader是webpack最重要的部分之一，通过使用不同的Loader，我们能够调用外部的脚本或者工具，实现对不同格式文件的处理，loader需要在webpack.config.js里边单独用module进行配置，配置如下：

```js
var baseConfig = {
                entry: {
                    main: './src/index.js'
                },
                output: {
                    filename: '[name].js',
                    path: path.resolve('./build')
                },
                devServer: {
                    contentBase: './src',
                    historyApiFallBack: true,
                    inline: true
                },
                module: {
                    rules: [
                        {
                            test: /\.less$/,
                            use: [
                                {loader: 'style-loader'},
                                {loader: 'css-loader'},
                                {loader: 'less-loader'}
                            ],
                            exclude: /node_modules/
                        }
                    ]
                },
                plugins: [
                  new ExtractTextPlugin('main.css')
                ]
            }
```

Plugins:插件

HotModuleReplacementPlugin：在修改组件代码时，自动刷新实时预览修改后的结果注意永远不要在生产环境中使用HMR。这儿说一下一般情况分为开发环境，测试环境，生产环境。


### webpack4



### webpack打包原理

webpack就是识别你的 入口文件。识别你的模块依赖，来打包你的代码。至于你的代码使用的是commonjs还是amd或者es6的import。webpack都会对其进行分析。来获取代码的依赖。webpack做的就是分析代码。转换代码，编译代码，输出代码。webpack本身是一个node的模块，所以webpack.config.js是以commonjs形式书写的(node中的模块化是commonjs规范的)

webpack中每个模块有一个唯一的id，是从0开始递增的。整个打包后的bundle.js是一个匿名函数自执行。参数则为一个数组。数组的每一项都为个function。function的内容则为每个模块的内容，并按照require的顺序排列。

打包后的代码里面有个_*webpack_require*，是模块加载函数，接收模块id（对，webpack中每个模块都会有一个独一无二的id，其实也就是在IIFE传参数组中的索引值（0，1，2.....） a依赖b，所以在a中调用webpack加载模块的函数

loader的话，就是分析ast树。

### webpack优化

1. 合理配置commonschunkplugin

   多入口时，对所有以来的chunk进行公共部分的提取。（以module为单位）

   

2. 使用cdn引入资源，配置external

> 1. 体积较大；
> 2. 不常更新；
> 3. 依赖较多；
> 4. 是前置依赖；

比如react react-dom redux moment jquery这些

可以按需加载的不用单独取出来。



配置webpack的externals打包的时候不打包这些，这些资源在哪里找，可以使用require，import来使用这些变量。

配置verdor，vendor打包的时候也不要打包这些。

3. dllplugin和dllreferenceplugin方式

   会引入很多npm包，开发中不会修改，构建过程中需要反复解析。

   DllPlugin的作用是预先编译一些模块，而DllReferencePlugin则是把这些预先编译好的模块引用起来。

   相对于externals，dllPlugin有如下几点优势：

   - dll预编译出来的模块可以作为静态资源链接库可被重复使用，尤其适合多个项目之间的资源共享，如同一个站点pc和手机版等；

   - dll资源能有效地解决资源循环依赖的问题，部分依赖库如：react-addons-css-transition-group这种原先从react核心库中抽取的资源包，整个代码只有一句话：

     ```
     module.exports = require('react/lib/ReactCSSTransitionGroup');
     ```

     却因为重新指向了react/lib中，这也会导致在通过externals引入的资源只能识别react,寻址解析react/lib则会出现无法被正确索引的情况。

   - 由于externals的配置项需要对每个依赖库进行逐个定制，所以每次增加一个组件都需要手动修改，略微繁琐，而通过dllPlugin则能完全通过配置读取，减少维护的成本；