


# HTTP

**请求报文**：请求行(包含请求方法、URI、HTTP版本信息)、请求首部字段、请求内容实体。

**响应报文**： 

a、状态行：包含HTTP版本、状态码、状态码的原因短语
b、响应首部字段
c、响应内容实体

基于请求与响应模式的、无状态的、应用层的协议

### 域名收敛

- PC 时代为了突破浏览器的域名并发限制。有了域名发散。

- 浏览器有并发限制，是为了防止**DDOS攻击**。

  分布式拒绝服务攻击，攻击者对攻击目标发动大量的正常或非正常请求、耗尽目标主机资源或网络资源，从而使被攻击的主机不能为合法用户提供服务。

- 域名收敛：就是将静态资源放在一个域名下。减少DNS解析的开销。

- 域名发散：是将静态资源放在多个子域名下，就可以多线程下载，提高并行度，使客户端加载静态资源更加迅速。

- 域名发散是pc端为了利用浏览器的多线程并行下载能力。而域名收敛多用与移动端，提高性能，因为dns解析是是从后向前迭代解析，如果域名过多性能会下降，增加DNS的解析开销。

DNS解析过程

1、在浏览器中输入www.qq.com域名，操作系统会先检查自己本地的hosts文件是否有这个网址映射关系，如果有，就先调用这个IP地址映射，完成域名解析。 

2、如果hosts里没有这个域名的映射，则查找本地DNS解析器缓存，是否有这个网址映射关系，如果有，直接返回，完成域名解析。 

3、如果hosts与本地DNS解析器缓存都没有相应的网址映射关系，首先会找TCP/ip参数中设置的首选DNS服务器，在此我们叫它本地DNS服务器，此服务器收到查询时，如果要查询的域名，包含在本地配置区域资源中，则返回解析结果给客户机，完成域名解析，此解析具有权威性。 

4、如果要查询的域名，不由本地DNS服务器区域解析，但该服务器已缓存了此网址映射关系，则调用这个IP地址映射，完成域名解析，此解析不具有权威性。 

5、如果本地DNS服务器本地区域文件与缓存解析都失效，则根据本地DNS服务器的设置（是否设置转发器）进行查询，如果未用转发模式，本地DNS就把请求发至13台根DNS，根DNS服务器收到请求后会判断这个域名(.com)是谁来授权管理，并会返回一个负责该顶级域名服务器的一个IP。本地DNS服务器收到IP信息后，将会联系负责.com域的这台服务器。这台负责.com域的服务器收到请求后，如果自己无法解析，它就会找一个管理.com域的下一级DNS服务器地址(qq.com)给本地DNS服务器。当本地DNS服务器收到这个地址后，就会找qq.com域服务器，重复上面的动作，进行查询，直至找到www.qq.com主机。 

6、如果用的是转发模式，此DNS服务器就会把请求转发至上一级DNS服务器，由上一级服务器进行解析，上一级服务器如果不能解析，或找根DNS或把转请求转至上上级，以此循环。不管是本地DNS服务器用是是转发，还是根提示，最后都是把结果返回给本地DNS服务器，由此DNS服务器再返回给客户机。



## http2（空）

二进制协议，更小的传输体积，更低的负载，不存在纯文本解析时需要考虑的空格、大小写、空行换行等问题。

头压缩：压缩方式是 HPACK，在客户端和服务器端使用“首部表”来跟踪和存储之前发送的键-值对，对于相同的数据，不再通过每次请求和响应发送；通信期间几乎不会改变的通用键-值对（用户代理、可接受的媒体类型，等等）只需发送一次。

多路复用的流。



## http1.1新特性

a、默认持久连接节省通信量，只要客户端服务端任意一端没有明确提出断开TCP连接，就一直保持连接，可以发送多次HTTP请求

b、管线化，客户端可以同时发出多个HTTP请求，而不用一个个等待响应

c、断点续传原理

## get与post

1. Get传输的数据量小，因为受URL长度限制，但效率较高；
   Post可以传输大量数据，所以上传文件时只能用Post方式；
2. get是不安全的，因为URL是可见的，可能会泄露私密信息，如密码等；
   post较get安全性较高；
3. get方式只能支持ASCII字符，向服务器传的中文字符可能会乱码。（还需要转个码，encode...）
   post支持标准字符集，可以正确传递中文字符。

## 状态码

1xx：指示信息--表示请求已接收，继续处理
2xx：成功--表示请求已被成功接收、理解、接受
3xx：重定向--要完成请求必须进行更进一步的操作
4xx：客户端错误--请求有语法错误或请求无法实现
5xx：服务器端错误--服务器未能实现合法的请求

******200：**请求被正常处理
**204：**请求被受理但没有资源可以返回
**206：**客户端只是请求资源的一部分，服务器只对请求的部分资源执行GET方法，相应报文中通过Content-Range指定范围的资源。
**301：**永久性重定向 （比如url末尾没有加'/'）
**302：**临时重定向
**303：**与302状态码有相似功能，只是它希望客户端在请求一个URI的时候，能通过GET方法重定向到另一个URI上
**304：**发送附带条件的请求时，条件不满足时返回，与重定向无关
**307：**临时重定向，与302类似，只是强制要求使用POST方法
**400：**请求报文语法有误，服务器无法识别
**401：**请求需要认证
**403：**请求的对应资源禁止被访问
**404：**服务器无法找到对应资源
**500：**服务器内部错误
**503：**服务器正忙



## 301适合永久重定向

　　301比较常用的场景是使用域名跳转。

　　比如，我们访问 **http**://www.baidu.com 会跳转到 **https**://www.baidu.com，发送请求之后，就会返回301状态码，然后返回一个location，提示新的地址，浏览器就会拿着这个新的地址去访问。 

　　**注意： 301请求是可以缓存的， 即通过看status code，可以发现后面写着from cache。**

**　    或者你把你的网页的名称从php修改为了html，这个过程中，也会发生永久重定向。**

 

## 302用来做临时跳转

**　　**比如未登陆的用户访问用户中心重定向到登录页面。

　　访问404页面会重新定向到首页。 

302重定向只是暂时的重定向，搜索引擎会抓取新的内容而保留旧的地址，**因为服务器返回302，所以，搜索搜索引擎认为新的网址是暂时的。**

**　　而301重定向是永久的重定向，搜索引擎在抓取新的内容的同时也将旧的网址替换为了重定向之后的网址。**

## HTTP的缺点和HTTPS

a、通信使用明文不加密，内容可能被窃听
b、不验证通信方身份，可能遭到伪装
c、无法验证报文完整性，可能被篡改

HTTPS就是HTTP加上加密处理（一般是SSL安全通信线路）+认证+完整性保护

## XSS、CSRF攻击

**XSS：**跨站脚本攻击。

可能输入xss的地方：

> 1. 页面中所有的input框
> 2. window.location（href、hash等）
> 3. window.name
> 4. document.cookie
> 5. localstorage
> 6. XMLHttpRequest返回的数据

**防御**：

服务器端

1.  浏览器禁止页面的JS访问带有HttpOnly属性的Cookie。（HTTPS还可以设置Secure

   字段）

2. 处理富文本

   在服务端配置富文本标签和属性的白名单，不允许出现其他标签或属性（例如script、iframe、form等），即”XSS Filter“。

客户端

1. 输入检查：JavaScript的输入检查，可以阻挡大部分误操作的正常用户（可以让基于特殊字符的攻击失效）（由于容易被绕过去，所以服务器端也应该有检查）。
2. 输出检查：使用编码或转义的方式来防御XSS攻击。

常见前端框架会对XSS攻击进行防范。

​	**react**：会默认转义所有字符串。

**CSRF攻击**：跨站请求伪造。

预测URL的所有参数与参数值，做出一个伪造的请求。        

**预防**： 验证码，检验请求是不是来自合法的源。

比如使用token。

如果有XSS漏洞，在XSS攻击下，读出token值，在构造出一个合法的请求，叫做XSRF。

## url输入之后发生了什么

1. DNS域名解析

2. 建立TCP连接(三次握手)

3. 发起HTTP请求

4. 接受响应结果

5. 浏览器解析html

   构建DOM树，遇到css和js文件时，向服务器发起下载资源。css的话就变构建DOM树边下载，js的话要定下来执行，阻塞DOM树的构建。

6. 浏览器布局渲染

   DOM和CSSOM创造出来以后，进行布局和绘制。

   布局：计算得到每个渲染对象在可视区域中的具体位置信息（大小和位置），这是一个递归的过程。

   绘制：将计算好的每个像素点信息绘制在屏幕上。

   这Repaint和Reflow（重新进行布局和绘制）会进行多次，每次有修改就会重新进行这两步。reflow要比repaint慢很多，所以

   - 不要一条一条的改dom，最好离线修改。
   - flow是指流式布局，所以动画的html原件最好使用fixed或absolute。

   ​



**缓存过程**

http://blog.csdn.net/u012028371/article/details/52737829

如果没有关闭缓存请求的话（没标明不使用缓存，下述）则会在返回头中返回包含last-Modified以及Etag和Expires的字段。然后将文件保存在Cache目录下。

当后续请求该文件时候，先在本地查找该资源,如果在本地缓存找到对应的资源,但是不知道该资源是否过期或者已经过期, 则发一个http请求到服务器,然后服务器判断这个请求,

如果请求的资源在服务器上没有改动过,则返回304, 让浏览器使用本地找到的那个资源

而如果当服务器发现请求的资源已经修改过,或者这是一个新的请求(本地无对应资源),服务器则返回该资源的数据,并且返回200,

当然这个是指找到资源的情况下,如果服务器上没有这个资源,则返回404。

**http缓存相关的key**

cache-control, if-none-match, if-modified-since, Etag,expires, last-modified。

#### request header缓存相关：

**cache-control：**

​	**no-cache：**

​	表面意为“数据内容不被缓存”，而实际数据是被缓存到本地的，只是每次请求时候直接绕过缓存这一环	节直接向服务器请求最新资源。

​	**no-store：**

​	不存储缓存。具体实现起来 浏览器之间差异却特别大，一般不会直接用该字段进行设置，不过no-store是为了防止缓存被恶意修改存储路径导致信息被泄露而设置的，

​	毕竟有它的用处，在firefox中实现缓存是通过文件另存为将缓存副本保存到本地，直接利用no-cache对其是无效的，如果加上no-store设置的话 则可以起到与no-cache一样的效果。

​	**max-age** ：

​	例如Cache-control: max-age=3；表示此次请求成功后3秒之内发送同样请求不会去服务器重新请求，而是使用本地缓存；同样我们如果设置max-age=0表示立即抛弃缓存直接发送请求到服务器

​	一致性检测分为两种方式：1.检测日期是否过期，检测资源是否更新；

**if-none-match**：

该字段与响应中的eTag一起使用，表示检查实体是否有更新改变;

如果值一样的话则答复304去使用缓存数据，如果值改变了则发送最新数据给客户端替代现有缓存数据，并且返回状态200;

**if-modified-since:**

与last-modified配合使用。发送给服务器，服务器去判断时间是否过期，如未过期则返回304，告诉客户使用缓存数据，如果过期则重新返回一个last-modified并且返回200；

####**repsonse header缓存相关：**

**Etag：**

是跟if-none-match配合去使用，它根据实体内容生成的一段hash字符串（类似于MD5或者SHA1之后的结果），可以标识资源的状态。 当资源发送改变时，ETag也随之发生变化。

使用Etag主要是为了解决根据时间无法解决的问题：比如文件修改频繁（秒之内修改），导致根据时间无法判断是否更新；以及修改时间变了，但是内容没变（我们应该认为该文件是没变的）

**expires：**表示缓存过期时间，不过在碰见max-age之后，该值会被覆盖从而被max-age替代;

**last-modified:**表示文件最后修改时间；

### **webStorage的优点**

localStorage和sessionStorage的存储数据大小一般都是：5MB；

cookie：4kb；

（2）节省网络流量：WebStorage不会传送到服务器，存储在本地的数据可以直接获取，也不会像cookie一样美词请求都会传送到服务器，所以减少了客户端和服务器端的交互，节省了网络流量；

（3）对于那种只需要在用户浏览一组页面期间保存而关闭浏览器后就可以丢弃的数据，sessionStorage会非常方便；

（4）快速显示：有的数据存储在WebStorage上，再加上浏览器本身的缓存。获取数据时可以从本地获取会比从服务器端获取快得多，所以速度更快；

（5）安全性：WebStorage不会随着HTTP header发送到服务器端，所以安全性相对于cookie来说比较高一些，不会担心截获，但是仍然存在伪造问题；

（6）操作方便。

**应用场景**：localStoragese：常用于长期登录（+判断用户是否已登录），适合长期保存在本地的数据。sessionStorage：敏感账号一次性登录；

**cookie的应用场景**

（1）判断用户是否登陆过网站，以便下次登录时能够实现自动登录（或者记住密码）。如果我们删除cookie，则每次登录必须从新填写登录的相关信息。

（2）保存上次登录的时间等信息。

（3）保存上次查看的页面

（4）浏览计数

### cookie与session对比（空）

Session是在服务端保存的一个数据结构，用来跟踪用户的状态，这个数据可以保存在集群、数据库、文件中；

HTTP请求一个页面后，如果用到开启session，会去读cookie中的PHPSESSID是否有，如果没有，则会新生成一个session_id，先存入cookie中的PHPSESSID中，再生成一个sess_前缀文件。当有写入$_SESSION的时候，就会往sess_文件里序列化写入数据。当读取的session变量的时候，先会读取cookie中的PHPSESSID，获得session_id，然后再去找这个sess_sessionid文件，来获取对应的数据。由于默认的PHPSESSID是临时的会话，在浏览器关闭后，会消失，所以，我们重新访问的时候，会新生成session_id和sess_这个文件。

Cookie是客户端保存用户信息的一种机制，用来记录用户的一些信息，也是实现Session的一种方式。

## cookie如何使用

cookie的构成：

名称：不区分大小写的，最好将 cookie 名称看作是区分大小写的，因为某些服务器会这样处理 cookie。 cookie 的名称必须是经过 URL 编码的。 

值：储存在 cookie 中的字符串值。值必须被 URL 编码。 

域：cookie 对于哪个域是有效的。 

路径：对于指定域中的那个路径，应该向服务器发送 cookie。 指定 cookie 只有从
http://www.wrox.com/books/ 中才能访问，那么 http://www.wrox.com 的页面就不会发
送 cookie 信息，即使请求都是来自同一个域的 。

失效时间 ：表示 cookie 何时应该被删除的时间戳 。cookie 可在浏览器关闭后依然保存在用户的机器上。 默认情况下，浏览器会话结束时即将所有 cookie 删除；。如果你设置的失
效日期是个以前的时间，则 cookie 会被立刻删除。

安全标志secure：  指定后， cookie 只有在使用 SSL 连接的时候才发送到服务器。例如， cookie 信息只能发送给 https://www.wrox.com，而 http://www.wrox.com 的请求则不能发送 cookie。

js里面设置cookie：

 所有名字和值都是经过 URL 编码的，所以必须使用 decodeURIComponent()来解码。 

设置 cookie 的格式如下，和 Set-Cookie 头中使用的格式一样。
`name=value; expires=expiration_time; path=domain_path; domain=domain_name; secure `

这些参数中，只有 cookie 的名字和值是必需的。下面是一个简单的例子。

```js
document.cookie = encodeURIComponent("name") + "=" +
encodeURIComponent("Nicholas"); 
```

要给被创建的 cookie 指定额外的信息，只要将参数追加到该字符串，和 Set-Cookie 头中的格式
一样，如下所示。

```js
document.cookie = encodeURIComponent("name") + "=" +
encodeURIComponent("Nicholas") + "; domain=.wrox.com; path=/"; 
```

由于 JavaScript 中读写 cookie 不是非常直观，常常需要写一些函数来简化 cookie 的功能。基本的
cookie 操作有三种：读取、写入和删除。它们在 CookieUtil 对象中如下表示。 

```js
var CookieUtil = {
  get: function (name){
    var cookieName = encodeURIComponent(name) + "=",
    cookieStart = document.cookie.indexOf(cookieName),
    cookieValue = null;
    if (cookieStart > -1){
    	var cookieEnd = document.cookie.indexOf(";", cookieStart);
    if (cookieEnd == -1){
    	cookieEnd = document.cookie.length;
    }
    	cookieValue = decodeURIComponent(document.cookie.substring(cookieStart
    + cookieName.length, cookieEnd));
    }
    return cookieValue;
  },
  set: function (name, value, expires, path, domain, secure) {
    var cookieText = encodeURIComponent(name) + "=" +
    encodeURIComponent(value);
    if (expires instanceof Date) {
      cookieText += "; expires=" + expires.toGMTString();
    }
    if (path) {
      cookieText += "; path=" + path;
    }
    if (domain) {
      cookieText += "; domain=" + domain;
    }
    if (secure) {
      cookieText += "; secure";
    }
    document.cookie = cookieText;
  },
  unset: function (name, path, domain, secure){
      this.set(name, "", new Date(0), path, domain, secure);
  }
};
```



# 功能实现

## 前端异常检测

下面的方案中包括性能检测和错误检测，部分方法是hack性质的，将来不一定适用，不过至少当前主流浏览器可行，还有是基于新兴性能接口的，浏览器将来会全面支持吧。

前端写一个监控脚本，实现以下功能：<br>1、onerror捕获JavaScript异常，对应跨域检测也有方案；<br>2、addEventListener('error', handler, true)来捕获静态资源异常，包括js、img、css等；<br>3、Resource Timing API 和 Performance Timing API来进行性能检测和内存检测；<br>4、扩展XHR原型，检测返回的状态码，如404等，来检测ajax请求失败、错误；<br>5、通过正则匹配等方式去检测DOM结构的合法性，如ID重复、文档类型未声明之类的；<br>6、页面的死链接可以通过Nodejs的第三方模块，如request等，来检测。

## 浏览器渲染原理

从耗时的角度，浏览器请求、加载、渲染一个页面，时间花在下面[五件事情](http://link.zhihu.com/?target=https%3A//developers.google.com/speed/docs/insights/mobile)上：

1. DNS 查询
2. TCP 连接
3. HTTP 请求即响应
4. 服务器响应
5. 客户端渲染

我们主要讨论第5个阶段，共分为五个步骤：

1. 处理 HTML 标记并构建 DOM 树。
2. 处理 CSS 标记并构建 CSSOM 树。
3. 将 DOM 与 CSSOM 合并成一个渲染树。
4. 根据渲染树来布局，以计算每个节点的几何信息。
5. 将各个节点绘制到屏幕上。

如果 DOM 或 CSSOM 被修改，以上过程需要重复执行，这样才能计算出哪些像素需要在屏幕上进行重新渲染。

### 首屏、白屏时间计算（空）

#### 白屏时间

浏览器开始显示内容的时间。一般上，head标签执行完毕的时间视为白屏时间。

在head标签的末尾处加一个时间戳，

```html
 <script type="text/javascript">
    // 白屏时间结束点
    window.firstPaint = Date.now();
  </script>
```

 firstPaint - performance.timing.navigationStart;

#### 首屏时间

内容充满整个屏幕的时间。有一个新的api。

```js
function firstPaintTime() {
  if (window.PerformancePaintTiming) {
    const fpEntry = performance.getEntriesByType('paint')[0];
    return (fpEntry.startTime + performance.timeOrigin) / 1000;
  }
}
```

### 阻塞渲染

现代浏览器总是并行加载资源。例如，当 HTML 解析器（HTML Parser）被脚本阻塞时，解析器虽然会停止构建 DOM，但仍会识别该脚本后面的资源，并进行预加载。

1. 默认情况下，CSS 被视为阻塞渲染的资源，这意味着浏览器将不会渲染任何已处理的内容，直至 CSSOM 构建完毕。
2. JavaScript 不仅可以读取和修改 DOM 属性，还可以读取和修改 CSSOM 属性。
3. 存在阻塞的 CSS 资源时，浏览器会延迟 JavaScript 的执行和 DOM 构建。另外：
   1. 当浏览器遇到一个 script 标记时，DOM 构建将暂停，直至脚本完成执行。
   2. JavaScript 可以查询和修改 DOM 与 CSSOM。
   3. CSSOM 构建时，JavaScript 执行将暂停，直至 CSSOM 就绪。

所以，script 标签的位置很重要。实际使用时，可以遵循下面两个原则：

1. CSS 优先：引入顺序上，CSS 资源先于 JavaScript 资源。
2. JavaScript 应尽量少影响 DOM 的构建。

### 重排和重绘

- 部分渲染树（或者整个渲染树）需要重新分析并且节点尺寸需要重新计算。这被称为重排。注意这里至少会有一次重排-初始化页面布局。
- 由于节点的几何属性发生改变或者由于样式发生改变，例如改变元素背景色时，屏幕上的部分内容需要更新。这样的更新被称为重绘。

### 什么情况会触发重排和重绘？

- 添加、删除、更新 `DOM` 节点
- 通过 `display: none` 隐藏一个 `DOM` 节点-触发重排和重绘
- 通过 `visibility: hidden` 隐藏一个 `DOM` 节点-只触发重绘，因为没有几何变化
- 移动或者给页面中的 `DOM` 节点添加动画
- 添加一个样式表，调整样式属性
- 用户行为，例如调整窗口大小，改变字号，或者滚动。

###重绘和回流

1. 当render tree中的一部分(或全部)因为元素的规模尺寸，布局，隐藏等改变而需要重新构建。这就称为回流(reflow)。每个页面至少需要一次回流，就是在页面第一次加载的时候。在回流的时候，浏览器会使渲染树中受到影响的部分失效，并重新构造这部分渲染树，完成回流后，浏览器会重新绘制受影响的部分到屏幕中，该过程成为重绘。
2. 当render tree中的一些元素需要更新属性，而这些属性只是影响元素的外观，风格，而不会影响布局的，比如background-color。则就叫称为repaint重绘。 
   注意：回流必将引起重绘，而重绘不一定会引起回流。

### 优化方式

1. 不要一条一条地修改 DOM 的样式。与其这样，还不如预先定义好 css 的 class，然后修改 DOM 的 className，即将多次改变样式属性的操作合并成一次操作。
2. 让要操作的元素进行”离线处理”，处理完后一起更新 

- 使用DocumentFragment进行缓存操作,引发一次回流和重绘； 
- 使用display:none技术，只引发两次回流和重绘;

3. 动画或者需要多次重排的元素  设置成绝对定位等脱离文档流的方式，它的变化不会影响到其他元素为动画的 HTML 元素，例如动画，那么修改他们的 CSS 是会大大减小 reflow 。因为,它们不影响其他元素的布局，所它他们只会导致重新绘制，而不是一个完整回流。这样消耗会更低。 
4. 不要用tables布局的一个原因就是tables中某个元素一旦触发reflow就会导致table里所有的其它元素reflow。在适合用table的场合，可以设置table-layout为auto或fixed，这样可以让table一行一行的渲染，这种做法也是为了限制reflow的影响范围。 
5. 避免使用CSS的JavaScript表达式，如果css里有expression，每次都会重新计算一遍。

## 编写一个元素拖拽的插件

```js
// 参数列表
var params = {
    left: 0,
    top: 0,
    currentX: 0,
    currentY: 0,
    flag: false
};
//获取相关CSS属性
var getCss = function(o, key) {
    // getComputedStyle是为了兼容FF3.6浏览器，不过现在没什么必要，window.getComputedStyle即可，这是获取到所有最终应用在这个对象上的样式，第二个参数是伪元素（null或者也可以不写）（IE9+，且ie不支持伪元素）
  // IE与getComputedStyle的差别在于不支持微元素，其他的具体获取到的单位也不太一样。
    return o.currentStyle ? o.currentStyle[key] : document.defaultView.getComputedStyle(o, false)[key];
};

//拖拽的实现
var startDrag = function(target, callback) {
    // 首先获取目标元素的left、top属性值
    if (getCss(target, "left") !== "auto") {
        params.left = getCss(target, "left");
    }
    if (getCss(target, "top") !== "auto") {
        params.top = getCss(target, "top");
    }
    
    target.onmousedown = function(event) {
        // 当鼠标按下时表示元素可以移动，将标记设为true;
        params.flag = true;
        
        /*为了阻止拖动浏览器中元素时发生默认事件，
        例如拖动图片时会出现一个新窗口显示该图片，下面代码可以阻止这种事件发生
        */
        if (event.preventDefault) {
            event.preventDefault();
        }else {
            event.returnValue = false;
        }
        
        var e = event;
        params.currentX = e.clientX;
        params.currentY = e.clientY;
    };
    target.onmouseup = function() {
        // 当鼠标松开时将标记设为false，表示不可移动
        params.flag = false;
        // 当鼠标松开时再次更新元素的位置
        if (getCss(target, "left") !== "auto") {
            params.left = getCss(target, "left");
        }
        if (getCss(target, "top") !== "auto") {
            params.top = getCss(target, "top");
        }
    };
    target.onmousemove = function(event) {
        var e = event ? event : window.event;
        /*当params.flag==true时才可以移动，表明此时鼠标时按下状态
        */
        if (params.flag) {
            // 获取到当前鼠标的位置
            var nowX = e.clientX,
                nowY = e.clientY;
            // 获取当前鼠标移动的距离，即当前鼠标位置减去初始位置
            var disX = nowX - params.currentX,
                disY = nowY - params.currentY;
            // 将元素的位置更新，parsenInt为了将属性值变为数字类型
            target.style.left = parseInt(params.left) + disX + "px";
            target.style.top = parseInt(params.top) + disY + "px";
        }
    }
};
```

当鼠标按下时，我们得记录当前元素的位置newSite。同时设置一个标记，用于表示此时鼠标时按下的状态，方便鼠标移动事件的执行。
当鼠标松开时，我们要将标记改变，说明此时鼠标松开了，当鼠标移动时就不能再移动元素了。
当鼠标按下并且移动时，我们就要记录鼠标每次移动的位置currentSite，currentSite和newSite的差值就是鼠标移动的距离，同时也是元素应该移动的距离，然后设置元素的位置就OK了。

当然有个很重要的点就是需要移动的元素的position属性应该设为absolute或者relative，这样元素才可以移动。
同时，如果该元素内部有可能导致浏览器默认事件发生的元素时，要阻止默认事件的发生，例如里面有一个图片时，点击拖动的时候浏览器会默认弹出一个新窗口显示该图片，这时我们应该阻止这个事件的发生。具体方式可以查看代码。



## 编写一个contextmenu的插件（空）

##图片懒加载

页面加载后只让文档可视区内的图片显示，其它不显示，随着用户对页面的滚动，判断其区域位置，生成img标签，让到可视区的图片加载出来（正所谓响应了党的号召：让一部分人先富起来，从而带动其他人富起来，最终实现共同富裕）。

给img的父级加属性 (例如data-src），将图片的地址赋值给他，这样就生成img标签后再把data-src的值赋给img的src（通过dataset.src或者getAttribute('src'),再赋值给img.setAttribute('src')）。

```js
/* 获取节点 */    
var oUl = document.getElementsByTagName('ul')[0];
var aLi = oUl.getElementsByTagName('li');

/* 创建img标签函数 */    
function createImg(obj){
    var src = '';
    if(obj.dataset.src){
        src = obj.dataset.src;
    }else{
        src = obj.getAttribute('data-src');
    }
    if(obj.children.length <= 1){
        var img = document.createElement('img');
        img.src = src;
        obj.appendChild(img);
    }
}

/* 计算节点到文档顶部的距离 */    
function getTop(obj){
    var h = 0;
    while(obj){
        h += obj.offsetTop;
        obj = obj.offsetParent;
    }
    return h;
}
    
/* 滚动实时计算所到区域并进行相关计算 */
window.onscroll = function(){
    var t = document.documentElement.clientHeight + (document.body.scrollTop || document.documentElement.scrollTop);
    for(var i=0;i<aLi.length;i++){
        if(getTop(aLi[i]) < t){  
            setTimeout('createImg(aLi['+i+'])',500)
        }
    } 
}

/* 页面加载完便执行一次滚动函数 */
window.onload = function(){
    window.onscroll();
}

```

## 如何实现数据双向绑定，以一个input框为例

```js
// const view = bind;
let obj = {};
Object.defineProperty(obj, 'name', {
  set: function(name) {
    bind.value = name;
  },
  get: function() {
    return bind.value
  }
})
bind.addEventListener('input', function(e) {
  obj.name = e.target.value;

}, false)
```

## 页面加载进度条（空）



## js 实现 absolute和fixed

```js
$(document).ready(function(){
  $(window).scroll(function(){
    var top = 150+$(window).scrollTop();
    $(".absolute").css("top",top+"px");
    /*实时获取滚动条的高度，然后不断的变换absolute的top值，从而达到与fixed同等的效果*/
  });
});
```

​    利用absolute实现fixed。

## js 实现 extend（空）



# fixed（熟悉各种距离）、张鑫旭获取css样式高宽的js方法、cdn原理、requestAnimationFrame、css3动画，src,url,href之间关系

**cdn**

1. 用户向浏览器提供要访问的域名；
2. 浏览器调用域名解析库对域名进行解析，由于CDN对域名解析过程进行了调整，所以解析函数库得到的是该域名对应的CNAME记录（由于现在已经是使用了CDN服务，CNAME为CDN服务商域名）**，为了得到实际IP地址，浏览器需要再次对获得的CNAME域名进行解析以得到实际的IP地址；在此过程中，使用的全局负载均衡DNS解析，如根据地理位置信息解析对应的IP地址，使得用户能就近访问。（CDN服务来提供最近的机器）**
3. 此次解析得到CDN缓存服务器的IP地址，浏览器在得到实际的IP地址以后，向缓存服务器发出访问请求；
4. 缓存服务器根据浏览器提供的要访问的域名，通过Cache内部专用DNS解析得到此域名的实际IP地址，再由缓存服务器向此实际IP地址提交访问请求；
5. 缓存服务器从实际IP地址得得到内容以后，一方面在本地进行保存，以备以后使用，二方面把获取的数据返回给客户端，完成数据服务过程；
6. 客户端得到由缓存服务器返回的数据以后显示出来并完成整个浏览的数据请求过程。

**requestAnimationFrame**

很多浏览器显示频率是16.7ms，但如果在这个间隔中发生了其他回执请求，就会导致这个帧丢失，使用setTimeout的话就不能高于这个频率。

使用requestAnimationFrame就可以让浏览器重绘跟着设定的时间走。

# 接口文档的制订、项目管理、react手脚架这个架构

**接口文档制订：（rap2）**

方法、uri、请求参数、返回参数

1.前后端先过需求，然后制定出需要哪些接口，制定接口规范
2.服务端给出json报文，标明各个字段含义，并给出模拟api
3.然后客户端就可以开始先做功能，调用模拟api
4.前后端开发大体完成，进入集成测试，期间接口会做加减法，但是变动不大

**项目管理**

接口文档，进度文档，问题文档。

版本管理使用github，不同分支，没问题的话合并。

**项目架构**

js（webpack+babel）、css模块化（sass or less），组件化（react）（

**组件划分**

1. 布局组件：仅仅涉及应用UI界面结构的组件，不涉及任何业务逻辑，数据请求及操作；
2. 容器组件：负责获取数据，处理业务逻辑，通常在render()函数内返回展示型组件；（同后台交互或者从store中获取）
3. 展示型组件：负责应用的界面UI展示；（数据来源：从容器组件中接收props，调用props传递的回调函数变更数据）
4. UI组件：指抽象出的可重用的UI独立组件，通常是无状态组件；
5. 工具类：比如fetch函数的封装、日期的处理函数等等；

这样的话，便于几个人协同完成，也方便维护和扩展。

）

编码规范 eslint（js）

接口文档（接口上尽量给前端能直接显示或者稍作处理的数据）

版本管理使用github，不同分支，没问题的话合并。

**讨论测试优化**



# 2018网易前端实习面试题（一面）

博主面的是网易云音乐部门，大概面了四十分钟。（感觉不按套路出牌T_T）

1. 项目里用到了react，为什么要选择react，react有哪些好处？

   这个问题有想过，就balabala答了一些虚拟DOM、数据驱动、面向对象等等。

2. 面试官又接着问，那怎么获取真正的dom？

   答了ref，面试官又问具体怎么用，因为实际中没怎么用这个，很虚的答了某元素上赋ref属性等于一个字符串，再获取。

   面试官又接着问后来出了一种更好的替代这个的办法，是什么？（emmmm）

   这个答案我好像还是没找到。。。

3. 数组移除第一个元素的方法有哪些？

   说了slice(1)和shift()之后，面试官问slice和splice是不是记混了，然后问了slice, splice的区别是什么。。。我答了slice会创建一个新的数组，splice不会。。。（再百度一下）。

4. 给两个构造函数A和B，如何实现A继承B？

   这个提前准备过，就答得还算顺畅。

   ```js
   function A(...) {}  A.prototype...
   function B(...) {}  B.prototype...
   A.prototype = Object.create(B.prototype);
   // 再在A的构造函数里new B(props);
   ```

   面试官问为什么要用Object.create(B.prototype)？

   答了因为如果这里用new B()的话，函数B的构造函数的参数就传了undefined，里面的一些函数可能会误执行，如果构造函数里面创建了一些对象的话，可能会造成内存泄漏。

   面试官又接着问，如果不用Object.create()，怎么解决这个问题？

   答了Object.create()的底层实现。

   ```js
   Object.create =  function (o) {
       var F = function () {};
       F.prototype = o;
       return new F();
   };
   ```

5. ```js
   for(var i = 0; i < lis.length; i++) {
     lis[i].addEventListener('click', function(e) {
   	alert(i);
     }, false)
   }
   ```

   问能不能正常打印索引，，，

   肯定不能，电话面试看不到代码，没想起可能的原因在var上（如果是笔试肯定答得出来，，，T_T），，，这个是i在click的时候，已经变成length了。

   可以将var改成let，或者bind一下，或者内部搞一个闭包。

   ```js
   for(let i = 0; i < lis.length; i++) {
     lis[i].addEventListener('click', function(e) {
   	alert(i);
     }, false)
   }

   for(var i = 0; i < lis.length; i++) {
     lis[i].addEventListener('click', function(i) {
   	alert(i);
     }.bind(null, i), false)
   }

   for(var i = 0; i < lis.length; i++) {
     lis[i].addEventListener('click', (function(e) {
   	alert(i);
     })(i), false)
   }

   ```

   这个问题最初问的是，一个ul，里面有很多li，绑定click事件，alert出索引，最开始答得是使用事件委托，在ul上绑定click事件。

6.  如果已经有三个promise，A、B和C，想串行执行，该怎么写？

   ```js
   // promise
   A.then(B).then(C).catch(...)
   // async/await
   (async ()=>{
     await a();
     await b();
     await c();
   })()
   ```

   面试官接着问，现在不是三个了，如果是一个数组该怎么办？

   ```js
   // promise
   let prom = proms[0];
   for(let i = 1; i < proms.length; i++) {
     prom = prom.then(proms[i]);
   }
   // async/await
   (async ()=>{
     for(let i = 0; i < proms.length; i++) {
       await prom[i]();
     }
   })()
   ```

   面试官想了一下说，感觉promise的应该这样可以实现，让我下去自己试试，emmm

7. 使元素消失的方法有哪些？

   答了visibility：hidden，display：none，z-index: -1, opacity: 0。

   面试官接着问，visibility：hidden和opacity: 0有什么区别？emmm，有点懵，没答出来。

   百度答案如下：

   ```
   1 opacity：0，该元素隐藏起来了，但不会改变页面布局，并且，如果该元素已经绑定一些事件，如click事件，那么点击该区域，也能触发点击事件的
   2 visibility：hidden，该元素隐藏起来了，但不会改变页面布局，但是不会触发该元素已经绑定的事件
   3 display：none，把元素隐藏起来，并且会改变页面布局，可以理解成在页面中把该元素删除掉。
   ```

8.  两个嵌套的div，position都是absolute，子div设置top属性，那么这个top是相对于父元素的哪个位置定位的。

   en，还以为都会问position有哪些属性，相对什么样的元素定位之类的问题，emmm，猜了一个，果然不对。

   是子元素**margin的外边缘**相对于父元素padding最上面的边定位，打开检查点某个元素，可以看到对应的盒模型，通常我们可能只注意到了margin，padding这些，实际上，margin的外面还有一层position（top，left，right，bottom）。

9. 如何学的前端？

10. 看到我简历中有做学校前端培训负责人的经历，问了问有什么收获？

11. 还有什么问题想问？


emmmm，本来觉得还可以，写完这篇，发现答出来的跟没答出来的比例好像。。。。，心虚的等等看有木有什么奇迹。



hilo游戏引擎，放弃ie6/7，node，h5代替flash、mobile



2017年成立新零售供应链。

弱中心（git）、扁平化（技术、结构扁平化）、细粒度（每人负责1个或多个单元）、跨平台。

高效、灵活、简单、新鲜（尝试新技术，比如新版本的react特性）、业务价值（能不能为业务带来价值，并扩展业务的边界）

健康、乐观、积极（发现问题时，行动承担责任）、主动（是否愿意借力和成就他人）



前端技术突破

**前台导购前端技术**：机制的消费者体验，比如天猫超市：入口、互动：抽红包、交易链路：海量x高并发

Web基础能力

移动端：内核优化，PWA、AMP应用实施、mobile下最优组件集（UIWebView）

搭建体系

渲染能力-nodejs

node这里 数据合并整合

智能化前端技术应用（前端+AI）

**中后台前端技术**：面向商家

场景化组件体系：个性化-职能化配置

性能量化：明确知道提升了多少

模板：让页面开发成本降到只写成本

在线应用搭建：Luna（只能覆盖到普通的中后台页面）

系统化平台解决方案：供应链配中心

基础组件层复用-》业务组件层复用-》业务能力层复用（前后端体系全局性配置）

**新零售**

POS智能终端（APP Shell + ？）

家装全景：3D在前端应用（全景浏览、元素替换）

AR应用：家装、试装

金妆节展示

无线互动（Tida）

邮箱：tiejun@tianma.com



前端基础技术能力，数据意识和算法能力，跨端能力，人机交互，一门后台语言

学习的时候抽象和类比能力，js和前端规范的了解（ES、w3c规范），博客掘金公众号等等了解资讯，完成页面之后能不能把他做到极致。